# String

## String객체는 생성자함수다

- new 연산자와 함께 호출하여 string 인스턴스를 생성할 수 있다. 하지만 new 연산자를 사용하지 않고 string 생성자 함수를 호출하면 string인스턴스가 아닌 문자열을 반환한다.
- String생성자 함수에 인수로 문자열을 전달하면서 new연산자와 함께 호출하면 String래퍼객체를 생성한다. ⇒ String 래퍼객체는 유사배열 객체이면서 이터러블이다. 그러므로 배열처럼 index를 사용하여 각 문자에 접근할 수 있고, length프로퍼티를 가질 수 있다.
    
    ```jsx
    // 인스턴스 생성, 'Lee'를 인수로 받는 래퍼객체 생성
    const strObj = new String('Lee')
    console.log(strObj)
    
    // 숫자타입, 불리언타입 => 문자열 타입
    String(1)// "1"
    String(NaN)// "NaN"
    Stting(true)//"true"
    ```

## **String 메서드**

배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
문자열은 변경 불가능한 원시값이기 때문에 String 객체의 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다.

### **문자열 찾기**
- **String.prototype.indexOf**인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다
    - 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다. 검색에 실패하면 -1 을 반환한다.
    - 검색을 시작할 인덱스를 지정할 수 있다.
    - 대상 문자열에 특정 문자열이 존재하는지 확인할 때 유용하다
  
- **String.prototype.includes**인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인, 결과를 TF로 반환
    - 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하고 그 결과를 true, false로 반환한다
    - 메서드의 2번째 인수로 검색을 시작할 수 있다
 
- **String.prototype.charAt**인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다
    
- **String.prototype.substring**첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 ~ 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자열 이전까지의 부분 문자열을 반환한다.
    - 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 ~ 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자열 이전까지의 부분 문자열을 반환한다.
    - substring 메서드의 두 번째 인수는 생략할 수 있다. = 첫 번째 인수 ~ 마지막 인덱스까지의 문자열 출력
    - substring 메서드의 첫 번째 인수는 두 번째 인수보다 작은 정수여야 정상이다
  

- **String.prototype.slice :** substring메서드와 동일하게 동작한다. 음수(-1)인수를 전달하여 뒤에서부터 추출가능

### **문자열 변환, 치환**
- **String.prototype.toUpperCase // toLowerCase**대문자 // 소문자로 변경한 문자열을 반환
- **String.prototype.replace**첫 번째 인수로 전달받은 문자열(정규표현식)을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다
  
### **공백제거**
- **String.prototype.trim**대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반
    trim → Start, End로 공백의 앞뒤를 구분해 제거할 수 있다
  

### **문자열 반복**

- **String.prototype.repeat**대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다

### **문자열 자르기**

- **String.prototype.split** 대상 문자열에서 첫 번재 인수로 전달한 문자열(정규표현식)을 검색하여 문자열을 구분한 후, 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다
    - 대상 문자열에서 첫 번재 인수로 전달한 문자열(정규표현식)을 검색하여 문자열을 구분한 후, 분리된 각 **문자열로 이루어진 배열을 반환한다.**
    - ' ' 공백을 인수로 전달하면 띄어쓰기 기준으로 분리한다
    - '' 공백 없이 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리한다
    - 두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다
    