# DeepDive_study
🍊notion : https://www.notion.so/fun-blog/JavaScript-05556ff8349543cb8ccf7d07ccf8a254<br>
자바스크립트 DeepDive를 읽고 스스로 질문을 하며 공부합니다. <br>

### 목차
- **[ JavsScript ]** 자바스크립트는 어떤 언어이고, 어떤 실행환경을 가졌는가?
- **[ control-flow-statement ]** 제어문
- **[ 타입변환 ]** 자바스크립트 엔진은 암묵적 타입변환을 일으킨다
- **[ operator ]** 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 연산을 수행해 값을 만든다
- **[ variable ]** 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메모리 공간이다.
- **[ object ]** 객체는 프로퍼티와 메서드를 하나의 단위로 구조화 할 수 있다.
- **[ call by value, call by reference ]**
- **[ function ]** 함수를 사용하는 이유는 코드의 중복을 제거하고 재사용하기 위함이다
- **[ scope ]** 스코프는 변수, 함수가 접근가능한 범위를 말한다
- **[ variable_life-cycle ]** 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.
- **[ variable ]** const는 재할당이 불가한 것이지 값을 바꿀 수 없다는 것은 아니다
- **[ let,const,var ]** var는 지양하고, let과 const를 사용하라
- **[ property-attribute ]** 프로퍼티 어트리뷰트는 Js객체의 프로퍼티에 대한 추가정보를 나타낸다.
- **[ constructor ]** 생성자함수는 new연산자와 함께 인스턴스를 생성할 수 있다
- **[ 일급객체 ]** 함수를 값으로 사용할 수 있다. 함수는 객체이다. 이를 일급객체라 한다.
- **[ prototype ]** 프로토타입은 상속을 구현하는 데 사용되고, 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이다
- **[ strict-mode ]** strict-mode는 자바스크립트의 문법을 엄격하게 적용한다.
- **[ this ]** this는 자신이 속한 객체를 가리키는 자기참조 변수이다.
- **[ built-in-obj ]** 빌트인객체는 ECMAscript에서 기본적으로 제공하는 객체이다
- **[ execution-context ]** 실행컨텍스트는 자바스크립트의 동작원리다. 실행 컨텍스트 스택과 렉시컬 환경으로 이루어져있다
- **[ closure ]** 클로저는 함수와 함수가 정의된 렉시컬 환경의 조합이다
- **[ class ]** 클래스는 프로토타입 기반의 객체 생성 방식 중 하나이다
- **[ ES6추가문법 ]** 목적에 따라 함수를 구분하였다
- **[stack, queue]** 자바스크립트 배열 메서드 pop, shift, push를 할용하여 stack/queue만들어보기
- **[ Array ]** 배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다
- **[ Number ]** Number객체는 원시타입인 숫자를 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공한다
- **[ Math ]** Math메서드는 생성자 함수가 아니기에 정적프로퍼티와 메서드만 제공한다
- **[ Number ]** 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이는 무엇일까
- **[ String ]** string객체는 유사 배열 객체 이면서 이터러블이다.
- **[ Date ]** Date생성자 함수는 날짜, 시간에 관하여 메서드를 제공하는 생성자함수이자 빌트인 객체이다.
- **[ RegExp ]** 정규식은 일정한 패턴을 가진 문자열을 매칭하는 기능을 한다
- **[ Symbol ]** 유일한 프로퍼티 키, 상수를 생성할 때 사용하는 자료형이다
- **[ iterable ]** 이터러블은 순회 가능한 자료구조이다.
- **[ spread ]** 스프레드 문법을 통해 한 집단 데이터를 개별적인 데이터로 풀어 사용할 수 있다
- **[ destructuring assignment ]** 배열,객체를 비구조화 시켜 하나의 변수에 값을 할당할 수 있다
- **[ set-map ]** set과 map은 데이터를 저장하고 관리하기 위한 객체이다
- **[ 브라우저 렌더링 ]** 서버로부터 받은 html,css를 파싱하여 DOM, CSSOM을 생성하여 렌더트리를 생성한다.
- **[ DOM ]** DOM은 html문서를 node객체로 표현하여 계층적 구조, 정보를 표현하는 자료구조다
- **[ event ]** 이벤트가 발생했을 때 브라우저에 의해 호출되는 함수가 이벤트 핸들러다. <br>
    이벤트 객체는 생성자함수에 의해 생성되고, 프로토타입 체인에 속해있다. 이벤트는 DOM트리를 통해 전파된다
- **[ setTimeout... ]** 일정 시간이 지난 후에 함수를 실행하기 위해 타이머 함수를 사용하는 것을 호출 스케줄링이라 한다.
- **[ Timer ]** 일정 시간 후 함수 호출을 예약 하려면 타이머 함수를 사용해야 한다
- **[ 비동기 ]** 자바스크립트는 싱글스레드이기 때문에, 한번에 한작업만 처리 가능하다. <br>
    하지만 이벤트 루프를 통해 비동기 처리를 실행하기 때문에 멀티 스레드처럼 동작할 수 있다 
- **[ AJAX ]** 자바스크립트를 사용하여 서버에 필요한 데이터만 요청 후 웹페이지를 렌더링하는 프로그래밍 방식이다
- **[ REST-API ]** rest는 클라이언트가 서버의 리소스(DB)에 접근하는 방식을 규정한 아키텍처이다
- **[ promise ]** 비동기 처리를 위한 콜백패턴은 콜백헬이 발생할 수 있고, 에러처리가 어렵다.<br>
    이를 위해 프로미스가 탄생하였다. 프로미스란 비동기 처리 상태와 결과를 관리하는 객체이다.
- **[ async-await ]** 비동기를 동기처럼 처리할 수 있게 도와준다.
- **[ Error ]** 다양한 상황의 에러 처리를 해 놓아야 사용자, 개발자가 상황에 빠르게 대처할 수 있다
- **[ module ]** 모듈은 애플리케이션을 구성하는 개별적인 요소이다.
- **[ webpack, babel ]** babel은 ECMAScript의 버전 호환성을 위한 컴파일러다.
